LA GLORIA
Se ha cobrado su peaje.
VERANO DE 2022
APARTAMENTOS EDÉN
¿Acaba de mudarse?
¿Cómo está?
Vaya, al fin llegó.
Se tardó mucho.
Bienvenida.
A esta flor le dicen azucena del diablo.
Aquella es la trompeta de ángel.
Toca la trompeta mirando al suelo.
Esta es la del diablo
porque la toca hacia el cielo.
Dicen que a Dios le pareció impertinente,
y tal vez por ello
su aroma solo se huele de noche.
Hay que romper las macetas
antes de tirarlas.
LA GLORIA
Querida Yeon-jin, te extraño.
¿Recuerdas
que yo detestaba el verano?
Por suerte, me mudé
antes de que empezara el calor.
Estoy organizando mis fotos desde ayer,
pero me lleva un tiempo
porque todas son caras encantadoras.
Empecé a imaginarme
que, algún día,
podrías abrir esa puerta y entrar aquí.
¿Qué es todo esto?
Son Jae-jun y Sa-ra.
Son todas fotos nuestras.
Oye,
¿y tú quién eres?
Soy yo, Yeon-jin. Soy yo.
No has cambiado nada.
Sigues siendo muy grosera.
Cuando entras a otra casa,
debes quitarte los zapatos.
Acabas de darme otra razón para matarte.
Al menos debiste reconocerme.
¿Matarme?
¿Tú, matarme a mí?
Claro que sí.
Haré todo lo posible para matarte.
Ven rápido, Yeon-jin.
Ya estoy aquí.
¿Quieres que te cuente
cómo llegué adonde estoy
mientras vienes?
Hubo una denuncia oficial.
Deben venir los tutores legales.
Será un regaño y poco más. Tranquila.
Sí. Te llamaré.
Park Yeon-jin.
- ¿Sí?
- ¿Por qué acosaste a una amiga?
No vuelvas por algo así.
Tu madre ya casi llega. Vete.
No es amiga mía.
Por cierto, señor.
¿Qué hay entre usted y mi mamá?
Éramos amigos del colegio.
¿Es como Son Myeong-o para mi mamá?
Por eso le ayudó con su divorcio.
Trajo las pruebas
de la infidelidad de mi papá.
Creía que usted se acostaba con mi mamá.
¡Nos vamos!
Se retrasaron las entregas. ¡Vamos!
Qué vergüenza. Te dije que no vinieras.
No pasa nada, ahora se reconcilian
y se abrazan.
Sa-ra, vamos.
¿Qué necesita?
Soy el tutor de Dong-eun,
su tutor de clase.
Hola.
¿Viniste con el uniforme?
¿Y llamaste a la policía
por una broma de amigas?
Llamaron al vicedirector…
Después hablamos. ¡Levántate, vamos!
Lléveme a mí también.
Estoy huérfano por una semana.
Mis padres están en el extranjero.
- Jugando al golf.
- ¿Sí?
Pues tendrías que haberme llamado.
A él también.
Claro.
Ya me parecía raro que siguieras aquí.
¿Y qué comes?
- Tengo un ama de llaves.
- ¿Sí?
Te dije que lo de hoy era importante.
Hoy me has decepcionado mucho.
No creí que acabaría en la policía.
Eso es lo que me decepciona.
No puedes con una chica que no tiene nada.
¿No te dije que Jae-jun
debía ser tu única amiga?
Y si te aburres, también Sa-ra.
El chamán te dijo
que evitaras los nombres con O
porque te traerían mala suerte.
Son Myeong-o y Choi Hye-jeong. ¡Ellas no!
Entra. Llegamos tarde.
ABRIR
MOON DONG-EUN
¡Aquí llega Dong-eun!
¡Es el mismo Dong-eun
que ven todos los días!
Bienvenido.
Perdóname por molestarte siempre.
Quería disculparme.
Ya no te enojarás, ¿verdad?
No tenías que llamar a la policía.
Nos asustaste.
Hablando de eso, Dong-eun,
¿puedes revisar, a partir de ahora,
si el rizador está caliente?
¡Suéltenme! ¡Déjenme!
¡Esto es ilegal! ¡Suéltenme!
Te estoy pidiendo un favor.
¿Cómo va a ser ilegal?
Ella ya te pidió perdón.
Quiero que veas si está caliente o no.
¿Tan caliente está?
Creo que está listo.
Veamos.
¡Auxilio! ¡Por favor!
¡Que alguien me ayude!
¡Bueno, no malgastes energía!
Por más que grites, nadie se va a enterar.
Nadie te salvará.
¡El profe de gimnasia nos dio la llave!
¿Por qué me hacen esto?
¿Por qué rayos me acosan a mí?
Qué harta estoy de oír eso.
Siempre la misma pregunta.
Es porque a mí no me va a pasar nada,
y para ti nada va a cambiar.
Mírate.
Armaste un escándalo en la policía,
y aquí estás de nuevo.
¿Cambió algo?
A ti nadie te va a proteger, Dong-eun.
Ni la policía ni la escuela,
y menos tus padres.
¿Cómo se le dice a alguien así?
Estás desamparada.
Vives en una posada.
Aprendí que se puede vivir en moteles
gracias a ti.
Paga la renta cada luna llena.
¡Esto parece un cuento de hadas!
Vaya, Dong-eun debe ser mi hada madrina.
Hasta controla el calor
para que pueda peinarme.
¡Suéltenme!
¡Déjenme!
- ¡Por favor!
- ¡Calla!
- Suéltenme,
- Myeong-o, cállala.
¡Déjame!
Gritas demasiado y es un lugar público.
¿Peróxido de hidrógeno?
Si me lo das, yo me encargo.
Me manché la camiseta.
¿Con qué?
¿Con sangre?
Por favor, dame lo que te pedí.
¿Qué te pasó? ¿Quién te hizo esto?
¿Le dijiste a tu profesor?
Ya había visto una cicatriz así antes.
Si te resulta difícil,
yo te acompañaré a contarle.
¿Quién fue?
Sí, mamá.
Te llamo luego.
Fui yo.
Y la vez anterior también.
¿Sabías, Yeon-jin,
que a tu hija le gusta
mirar el mundo al revés?
¿Será porque cuando el mundo está al revés
la gente te entiende
aunque confundas los colores?
Tus zapatos son iguales a los de mi mamá.
Así que eres tú.
La hija de Park Yeon-jin, Ha Ye-sol.
¿Conoces a mi mamá?
No la olvidé ni un solo día.
A veces el odio se parece a la nostalgia.
Es imposible deshacerse de él.
¿Odio?
No conozco esa palabra. ¿Qué significa?
¿Qué significa el odio?
¡Qué gracioso!
¿Eh? ¿Qué?
¿Vas a huir?
Sus ojos, que se oscurecían
cuando se emocionaba.
¿Por qué tardaste tanto?
Te extrañé muchísimo.
Sus labios, que se curvaban al sonreír.
Cada mechón de ese cabello precioso.
Si juntas todo eso,
eso es el odio.
¡Se quitó los zapatos para entrar!
Qué mierda somos. Qué vergüenza.
Apártate.
¿Esto es tuyo?
Lo encontré en el frasco de arroz.
- No lo podía creer.
- Devuélvemelo.
Ay, no.
¿Dong-eun sigue enojada?
Qué reflejos.
¡Es un montón!
¿En serio? Qué triste.
Dong-eun.
¡Qué ahorrativa eres!
Loca de mierda. ¿Con qué te drogaste?
¿Con jarabe o pegamento?
¡Alto! ¡Deja de hacer eso!
¡Dong-eun es muy rica!
- Unos 200 000 wones.
- ¿Vas a pagar esto?
¡Ustedes son ricos!
¡No necesitan ese dinero!
Te lo ruego. Devuélvemelo, Yeon-jin.
Veo que ahora nos tratas con respeto.
Está bien.
Te lo devuelvo.
Pero quiero que bailes mientras bebemos.
Y yo no toco el dinero. ¿Qué te parece?
- ¿Qué?
- Que bailes.
Tenemos el trago,
pero faltan la música y el baile.
¿Qué? ¿No quieres?
Si no quieres, hay otra forma.
Encontré esto en tu casa.
Ahora estás hecha un lío.
Pero si te pones orgullosa,
el desastre será mayor.
Así que baila.
Humíllate.
Si no quieres, no pasa nada.
Pero ahora que te veo, Dong-eun…
Tienes las piernas bonitas.
Yo elijo la canción.
Tengo un montón de tonos de llamada.
ENFERMERÍA
CERRADO TEMPORALMENTE
POR RENUNCIA DE LA ENFERMERA
¿En serio? ¿Cuándo?
Te llamo luego.
Oigan, Dong-eun dejó la escuela.
Y escribió nuestros nombres
en el formulario.
Se lo dio al vicedirector,
y ahora le está preguntando al profe.
¿Al de gimnasia?
¿En qué orden están?
¿Alfabético o por quién le pegó más?
¿Dónde me habrá puesto a mí?
¿No entienden que es grave?
¡Oigan!
¡Jae-jun! ¡Yeon-jin!
Vengan.
¡Loca de mierda!
Si te vas a ir, que sea en silencio.
¿No hiciste nada malo? ¿Nada?
Si llegas a esto, tú también hiciste algo.
¡Ven y cambia lo que escribiste!
FORMULARIO DE ABANDONO
Si esto le llega al director,
afectará su evaluación
de desempeño, Sr. Kim.
Ya lo sé, ¿sí? Por favor.
¿Qué es esto?
¿Qué clase de motivo es este?
Violencia escolar.
Fueron Yeon-jin, Sa-ra, Jae-jun,
Hye-jeong y Myeong-o.
Y usted es testigo.
¡Cierra esa boca!
¿Te rompieron el brazo o la pierna?
No tienes ninguna extremidad rota.
¿Cómo va a ser violencia?
Y yo no soy testigo de nada.
Te volviste loca, ¿lo sabes?
Es normal que los amigos
se den alguna bofetada.
¿Cómo…?
¿Cómo va a ser normal?
¿Qué?
Presume de que su hijo
entró en la facultad de Magisterio.
¿Es normal que sus amigos
también le peguen?
Siempre te traté bien.
Y ahora te lo estás buscando.
Vaya.
¿Qué…
dijiste…
de mi hijo?
Repítelo. ¿Qué dijiste?
- ¡Arriba!
- No.
Toma.
- Arriba. ¿Qué dijiste?
- ¡Señor Kim!
- ¡Ahora! ¿Qué decías?
- ¡Kim!
Ya basta.
Aparta. ¡Oye!
- ¡Kim!
- ¡Déjame!
- ¡Alto!
- ¡Oye!
- ¡Kim!
- ¡Arriba!
BARBERÍA NUEVO MUNDO
Señorita Jeong, su teléfono.
¡Ya voy!
- ¡Vaya!
- ¿Qué pasa?
Dame un segundo.
¡Cielos!
Sí, hola.
Sí.
Soy su madre.
¿Quién habla?
Vamos, ábralo. No pasa nada.
¡Dios mío!
UN MILLÓN DE WONES
Y necesito la firma del padre aquí.
Bueno, no soy su padre biológico,
pero soy como un padre para ella.
Entonces,
firme solo usted.
- Bien.
- Sí.
El tema legal también es muy importante.
Yo no tengo firma.
¿Puedo escribir solamente mi nombre?
Claro que sí.
Ponga su nombre ahí, y luego repita
la causa de abandono escolar.
- ¿La causa?
- Es muy corto.
"No se adaptó".
SE ALQUILA HABITACIÓN
¿Te dejaste algo?
¿Es que no lo sabías?
Tu mamá vació la habitación esta mañana.
Cielos. Este es tu uniforme escolar.
Seguro te llamará pronto.
A pesar de todo, es tu mamá.
Cielos.
GRUPO ESPACIAL DE COREA
ARQUITECTURA Y SOCIEDAD
RAZÓN: NO SE ADAPTÓ
TUTORA: JEONG MI-HEE
PARAÍSO GIMBAP
Me picaban las cicatrices
y tenía dolores menstruales horribles.
En ese momento, me puse a pensar.
"La farmacia abre a las nueve,
y el río Han queda a 20 minutos a pie.
El agua estará fría.
Será muy fácil.
Las cicatrices ya no me picarán.
Es lo único que quiero.
Es lo que tengo que hacer".
Dong-eun…
¿tiene una cara bonita?
Te pregunto como hombre.
No sé.
No te hagas el tonto.
La cara no es lo único que tiene bonito.
¿Y por qué no le tapaste la boca?
Arriba. Estás pesado.
¿Adónde vas? ¿A buscar bebida?
Que vaya Hye-jeong.
Yo iría si fuera eso.
Es la celebración de la mañana.
El viejo me quitará el estudio
si no voy ya. Es una mierda.
Es para alumnos de último año.
Le imploré que no los invitara.
Escucha. ¿Quieres que deje de llamarte?
¿Cuántas camisetas blancas tienes?
- ¡Amén!
Jesucristo dijo:
"Si te abofetea en la mejilla derecha,
ofrécele también la izquierda".
- ¡Amén!
"Y si alguien quiere tu camisa,
ofrécele también tu abrigo".
- ¡Amén!
"Si te obliga a caminar un kilómetro,
camina dos".
- ¡Amén!
- Creemos en ti, Señor.
- Amén.
¡Cómo le temblaba la voz!
Deberías haberle visto la cara.
Quizá se sorprendió,
no había nada para ver.
Vaya.
Quiero leche con chocolate.
Bueno.
- ¿Y ustedes?
- ¡Hye-jeong!
Te dije que esta semana voy a ayunar.
Maldita sea.
Oye, Gyeong-ran.
¿Cuándo vas a dejar de llorar?
Deja de llorar, loca de mierda.
Mierda, qué gritona. Carajo.
Gyeong-ran.
Si vuelves a gritar,
te meto esto en la boca.
¿Y esta qué hace aquí?
Qué loca está. ¿Vino por voluntad propia?
Vaya, Dong-eun.
Te extrañé mucho.
Te fuiste sin despedirte.
Ese sueño que escribiste
en tu página de Cyworld,
"madre sabia y esposa amable".
¿Lo dices en serio?
¿De verdad? ¿Tú escribiste eso?
¿De dónde diablos lo sacaste?
Sa-ra quiere pintar.
Jae-jun heredará un campo de golf.
Hye-jeong quiere ser azafata.
¿Tú quieres ser una madre sabia
y una esposa amable?
¿Qué carajo?
¿Me dejaste afuera?
Yo también tengo un sueño.
Seré millonario.
No tengo un sueño, Dong-eun.
Los sueños son para gente como tú.
Como tú, como él y como ella.
Yo les pago para que trabajen para mí
cuando cumplan sus sueños.
No necesito un sueño, sino un trabajo
que no sea vergonzoso, ¿sabes?
Me casaré cuando aún sea joven y bella.
Elegiré a un hombre decente
y tendré uno o dos hijos.
Viviré feliz para siempre.
No hay una palabra
que resuma todo eso, ¿verdad?
Sí, por supuesto.
Tonterías.
Cierra el pico, Sa-ra.
¡Qué miedo!
¿Y tú?
¿Cuál es tu sueño?
Tú.
A partir de hoy, mi sueño eres tú.
De verdad espero…
que volvamos a vernos.
VERANO DE 2006
MELANCOLÍA - TEMPERAMENTO - FINANZAS
ADORACIÓN - INSULTO
Déjate de tonterías. ¡Guarda eso!
No sean tan duro con ella.
Tiene marcas de cigarrillos
en los brazos y piernas.
Haz tu trabajo.
RESULTADOS DEL EXAMEN
MOON DONG-EUN
EXAMEN FINAL APROBADO
OTONO DE 2006
CURSO 2005
MATEMÁTICAS
CURSO 2006
APTITUD ACADÉMICA
OTONO DE 2007
OTONO DE 2008
Disculpa.
No quería distraerte.
Tengo 20 años y me llamo Koo Seong-hee.
Me dijeron que a fin de mes
te vas de la fábrica.
Así que quería hablar contigo
antes de que renuncies.
Yo también. Quería agradecerte.
¿Por qué?
Por entrar de puntillas.
¿Me viste?
En fin, felicitaciones.
Oí que entraste a la universidad.
Debes estar muy feliz.
Podrás salir en grupo y encontrar novio.
Bueno, no es eso lo que busco.
Voy a ir a la universidad
porque necesito ir a un lugar.
¿Y adónde quieres llegar?
¿A Samsung?
¿Hyundai?
No era broma, Yeon-jin.
Desde ese día,
mi único sueño siempre has sido tú.
FÁBRICA TEXTIL SUNGWU
PRIMAVERA DE 2009
El café más fuerte, por favor. Frío.
Tengo sueño.
¿Un americano helado con extra de café?
Sí, eso mismo.
Lo servirán por allá.
Ahora atenderé al siguiente.
Un americano helado
y un café con leche caliente.
Quiero mucha crema batida
y chispas de chocolate.
Pagamos por separado,
pero pon ambos sellos en mi cupón.
Sabía que dirías eso. No traje la cartera.
- Maldición.
- Lo servirán por allá.
El siguiente, por favor.
Demasiado esfuerzo por nada.
Yeo-jeong.
- Te harás rico con los cupones.
- ¿Cómo?
Ayúdame.
Siempre dices lo mismo y me haces pagar.
Madura de una vez.
Bueno.
Al menos tú te harás rico con los cupones.
Los cupones no me hacen rico.
¿Cómo es posible?
¡BIENVENIDOS, PRIMER AÑO DE 2009!
FACULTAD DE MAGISTERIO DE EUICHEON
¡Bienvenidos!
Cada día pensaba lo mismo, Yeon-jin.
¿Dónde iba a verte?
Tú lo tienes todo.
No le tienes miedo a nadie.
¿En qué lugar podrías asustarte
aunque fuera un segundo?
Se me ocurrió el lugar perfecto.
Mi propio gimnasio de 60 metros cuadrados.
HA YE-SOL
Es como un cuento de hadas.
Ahora tengo un rizador
que es muy suave y brillante.
El que más te importa, Yeon -jin.
¿Es como un cuento de hadas?
Sí, pero no me gusta
porque mi mamá no es la protagonista.
¿Qué te hace pensar eso?
Porque mi mamá es rica.
Y los protagonistas siempre son pobres.
No, te equivocas.
En esta historia,
tu madre es la protagonista.
Porque esta historia
no es un cuento de hadas.
Es una fábula.
La niebla es densa
cuando hay visibilidad
de menos de un kilómetro.
Ayer se emitió una alerta por niebla
que hoy sigue en vigor.
El principal peligro para los aviones
no son los tifones o los rayos,
sino la niebla.
"Quien dañe a su prójimo
merece sufrir el mismo daño".
Aunque hay más accidentes
en días despejados,
hay más muertes en días de niebla.
Tengan cuidado con la niebla.
Ella es Park Yeon-jin.
"Ojo por ojo,
diente por diente,
fractura por fractura".
"Quien causara el daño
debe sufrir lo mismo".
No sé.
A mí me parece justo.
¿Y a ustedes?